El robo de combustible de los ductos y
pipas de Pemex, el llamado huachicol
tradicional, provocó el deterioro más
grave de los últimos 8 años. El reciente
reporte financiero de la empresa que
encabeza Juan Carlos Carpio Fragoso
indica que la sustracción ilegal de
crudo, gasolinas, diésel y turbocina
dejó una pérdida operativa de 9,180
millones de pesos entre abril y junio,
la más severa desde 2018. La cifra
equivale a perder 101,000000 de pesos
diarios y se trata de un incremento de
20% en comparación con el mismo periodo
del año pasado, [música] a pesar del
combate de las autoridades contra la
ordeña ilegal y el contrabando. El
Universal consultó a Pemex sobre este
resultado y las acciones que está
[música] implementando para combatir el
huachicol, pero no hubo respuesta. El
director general de Edge Innovation,
Víctor Hugo Juárez Juevas, expuso que la
cantidad sustraída ilegalmente es un
producto que Pemex deja de vender y
genera un mercado negro en el que
gasolinerías [música] que lo
comercializan ofrecen precios mucho
menores por debajo incluso de las
cotizaciones en las terminales de
almacenamiento y reparto. Pemex no solo
enfrenta la sustracción ilegal cuya
pérdida logra contabilizar en sus
estados financieros, sino también el
llamado huachicol fiscal, que es el
contrabando de combustible mediante otra
fracción arancelaria para pagar menos
impuestos.
La Universidad Nacional Autónoma de
México dará a conocer hoy, martes 4 de
agosto, las fechas y sedes donde se
aplicará el examen de control para
aspirantes aceptados y con puntaje
suficiente obtenido en la pasada prueba
en línea para el ingreso a nivel
licenciatura. Además, se acordó procurar
que el [música] inicio del curso de
licenciatura para las personas de primer
ingreso del ciclo 20262027/
1 sea el lunes 31 de agosto de [música]
2026, tanto para las de pase
reglamentado como para las de concurso
de selección. La UNAM informó que el
Colegio de Directoras y Directores de
Facultades y Escuelas sostuvo una
reunión para atender [música] las
recomendaciones de la Comisión Técnica
de Expertos y Expertas para la revisión
del proceso de ingreso a la licenciatura
para el ciclo escolar 2026-20271.
[música]
[resoplido]
La crisis migratoria en Ceuta ha
evidenciado la fractura que existe en la
Unión Europea respecto al tema de los
migrantes. Mientras algunos países
exigen mano dura, otros expresan su
solidaridad con España, que defiende su
política proinmigrante. El asunto será
debatido este martes por los ministros
del Interior del Bloque. El gobierno
español cifra en 50,000 y el [música] de
Ceuta en 80,000. La cantidad de personas
procedentes de territorio marroquí que
lograron ingresar al enclave español. la
mayoría de los cuales ya fueron
devueltos a Marruecos. Entérate [música]
de esta y más noticias en la versión
impresa, en las redes sociales y en el
portal web del Universal.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.